[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 16]
ข้าร้อนใจยิ่งกว่า
แทบอยากย้อนไปแก้ไขอดีตทั้งหมด
แต่คนตายจากไปแล้ว
ทุกอย่างไม่อาจเปลี่ยนแปลงได้อีก
ข้ากลับสงสัยว่าเหตุใดใต้เท้าเหยียน
ดูร้อนใจยิ่งกว่าข้าเสียอีก
เหมือนรีบร้อนให้ข้าฟังแล้วเชื่อ
พอเชื่อแล้วก็ต้องลงโทษคนร้าย
เช่นนี้
ออกจะผลีผลามเกินไปกระมัง
แต่เรื่องนี้ก็ทำให้ข้าฉุกคิด
ว่าการปรากฏตัวของสาวใช้ผู้นี้
เบื้องหลังจะมีแผนการหรือผู้บงการหรือไม่
แท้จริงแล้วนางต้องการสิ่งใด
ใต้เท้าเหยียน
หากในเรือนของข้า
ข้าฟังความข้างเดียว
แล้วตั้งศาลเตี้ยขึ้นเอง
จับผู้ต้องสงสัยว่าเป็นฆาตกร
จะไม่เป็นการดูหมิ่นกฎหมาย
และความยุติธรรมอย่างร้ายแรงหรือ
จะไม่เป็นการใช้อำนาจ
เข้าข้างพวกพ้องอย่างโจ่งแจ้งหรือ
ใต้เท้าเหยียน
อยากเรียกร้องความเป็นธรรม
ให้แม่แท้ ๆ ของนังหนูสี่
ความจริงใจนี้ฟ้าดินเป็นพยานได้
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
พวกเราย่อมต้องช่วยให้สมปรารถนา
ตั้งแต่วันพรุ่งนี้เป็นต้นไป
จวนตระกูลเซี่ยจะแก้ข่าวลือให้อนุสี่
จะไม่ให้อนุสี่
รับความไม่เป็นธรรมอีกแม้แต่น้อย
แต่เรื่องแม่แท้ ๆ ของนังหนูสี่
ผ่านมานานหลายปีแล้ว
ไม่ควรป่าวประกาศอย่างเอิกเกริก
ส่วนฆาตกรตัวจริงในตอนนั้น
เราจะสืบสวนจนถึงที่สุดแน่นอน
หวังว่าใต้เท้าเหยียน
จะให้เวลาเราอีกสักสองสามวัน
ได้หรือไม่
ได้สิ
ข้าเชื่อว่าฮูหยินผู้เฒ่า
จะรักษาคำพูด
[ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
ใต้เท้า
เหมยอิ้งหัวผลักความผิดทั้งหมด
ให้ชุนไถ
ต่อให้มีชุ่ยเอ๋อร์เป็นพยาน
ขอเพียงนางยืนกรานปฏิเสธ
ก็ไม่อาจเอาผิดนางต่อหน้าผู้นำตระกูล
และท่านย่าได้
เส้นทางที่เลือกเอง
ก็จงเดินต่อไปโดยไม่หวั่นไหว
มีปัญหาอะไร
ข้าจะคอยช่วยเจ้าเอง
ไม่ว่าเวลาใด
ไม่ว่าเรื่องใด
ขอให้บรรพบุรุษจวนตระกูลเซี่ย
คุ้มครองข้าด้วย
คุ้มครองพวกเราด้วย
บรรพชนทั้งหลาย
[ครอวครัวรักใคร่กลมเกลียว]
นายหญิงรอง
คนที่มีความผิดติดอยู่ในใจ
พระโพธิสัตว์ไม่คุ้มครองหรอก
เจ้ามาทำอะไร
ข้ามาเพื่อถามว่า
ในเมื่อท่านพูดอยู่เสมอ
ว่าไม่ได้ทำร้ายท่านแม่ข้า
เช่นนั้นท่านกล้าสาบาน
ต่อหน้าบรรพชนหรือไม่
[ป้ายวิญญาณบรรพชนตระกูลเซี่ย]
เหตุใดข้าต้องฟังเจ้าด้วย
เพราะเหยียนรุ่ยเชื่อฟังข้า
นายหญิงรองคงรู้ดีแก่ใจ
หากใต้เท้าเหยียนยืนกรานจะจับท่านเข้าคุก
ไม่ว่าท่านพ่อหรือท่านย่า
ก็จะมอบตัวท่านให้เขา
เพื่อแลกกับความสงบสุขของตระกูลเซี่ย
คิดว่าข้ากลัวเจ้าหรือ
ตระกูลเหมยของข้าก็มียศถาบรรดาศักดิ์เช่นกัน
แล้วอย่างไร
แม้แต่ท่านพ่อ
ยังต้องหลีกทางให้ใต้เท้าเหยียน
แค่ตระกูลเหมยจะช่วยท่านได้หรือ
ข้าควรเปลี่ยนวิธีพูดใหม่
บุตรีอนุที่แต่งออกไปแล้วคนหนึ่ง
มีค่าพอให้ตระกูลเหมยช่วยหรือ
เจ้าจะทำอะไร
ข้าแค่อยากฟังความจริงจากปากท่าน
หากท่านสาบานต่อฟ้าดิน
ว่าไม่เคยทำร้ายท่านแม่ข้า
ข้าจะให้เหยียนรุ่ยปิดคดีนี้ทันที
แต่หาก
[ศาลบรรพชนตระกูลเซี่ย]
ท่านผิดคำสาบาน
ลูกชายที่ท่านภูมิใจที่สุด
จะต้องถูกฟ้าผ่า
ตายอย่างน่าอนาถ
สาบานก็สาบานสิ
ลากเจิ้งหลุนลูกข้าเข้ามาเกี่ยวด้วยทำไม
ทำไม
นายหญิงรองไม่กล้าหรือ
เช่นนั้นก็ไม่เป็นไร
ข้าจะไปบอกเหยียนรุ่ย...
[ศาลบรรพชนตระกูลเซี่ย]
ข้าเหมยอิ้งหัวขอสาบาน
ว่าไม่เคยทำร้ายอนุสี่และอนุห้า
หากข้าโกหกแม้เพียงครึ่งคำ
ขอให้เจิ้งหลุนลูกข้าถูกฟ้าผ่า
ตายอย่างน่าอนาถ
[ป้ายวิญญาณบรรพชนตระกูลเซี่ย]
[ศาลบรรพชนตระกูลเซี่ย]
เจิ้งหลุน เจิ้งหลุน
เจิ้งหลุน
เจิ้งหลุน เจ้าฟื้นสิ
ท่านหมอ
รีบไปตามหมอมาเร็ว
เจ้ายืนบื้ออยู่ทำไม
[ศาลบรรพชนตระกูลเซี่ย]
เจิ้งหลุน
นี่แหละคือกรรมตามสนอง
ช่วยไม่ได้หรอก
เมื่อครู่ใครกันที่สาบานสาปแช่งไป
เจิ้งหลุน
สวรรค์
[ศาลบรรพชนตระกูลเซี่ย]
ทั้งหมดเป็นกรรมที่ข้าก่อเอง
เจิ้งหลุน
ข้าเป็นคนทำเอง
ทั้งหมดเป็นฝีมือข้าเอง
ช่วยลูกข้าด้วย
ตามหมอมาช่วยลูกข้าเร็ว
ข้ากำลังคิดว่า
ต้องหาหลักฐาน
ที่นางปฏิเสธไม่ได้
[ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
น้องสี่
เจ้าเรียกหาข้าหรือ
ท่านแม่
น้องสี่บอกว่าท่านรู้สึกผิดแต่ข้าไม่เชื่อ
ข้าอยากพิสูจน์ความบริสุทธิ์ให้ท่าน
แต่ทำไม
ทำไมท่านต้องทำเรื่องโหดร้ายเช่นนี้ด้วย
ลูกแม่
น้องสี่
พวกเราทำผิดต่อเจ้า
ผิดต่อนายหญิงสี่
นางสารเลว
[ศาลบรรพชนตระกูลเซี่ย]
เจ้ากล้าวางแผนเล่นงานข้า
ท่านแม่
เราจะทำผิดซ้ำสองไม่ได้
ท่านพ่อ
ท่านแม่สำนึกผิดแล้ว
เมื่อเรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ข้าจะไม่แก้ต่างให้ท่านแม่อีก
ขอเพียงให้นางได้อยู่ในจวนตระกูลเซี่ย
จนสิ้นอายุขัย
ท่านพ่อ
เจิ้งหลุน
เจ้าออกไปก่อนเถิด
ท่านย่า
เชื่อท่านย่าเถิด
ไปเปลี่ยนเสื้อผ้า
เจิ้งหลุน
♪ รอคอยหนึ่งฝัน จมดิ่งสู่ราตรีแสนมืดมิด ♪
เหมยอิ้งหัว
ท่านใส่ร้ายแม่ข้า
♪ รอหนึ่งสายฝน ชโลมแววตาร้อนผ่าว ♪
ทำให้แม่ข้าเสื่อมเสียชื่อเสียง
จนต้องออกจากจวนไป
♪ รอบุปผาบาน แล้วร่วงโรยเงียบงัน ♪
ซ้ำยังคิดจะกำจัดเราสองคนแม่ลูก
ให้สิ้นซากอีก
♪ จึงเข้าใจ ถูกผิดล้วนขื่นขม ♪
ท่านสมควร
ชดใช้ด้วยชีวิตให้แม่ข้า
♪ ดอกสาลี่ร่วงเต็มลาน ดั่งลำนำหิมะ ♪
เจ้าใส่ร้ายข้า
หลังจากจิ้นชุนฉิงออกจากจวนตระกูลเซี่ยไป
♪ ขับขานรักแค้นที่ไร้วาจา ♪
ข้าไม่รู้เลยว่านางไปที่ใด
เจ้าจะมาปรักปรำข้าได้อย่างไร
♪ คราใดคือสมมติ คราใดคือตัดสิน ♪
♪ ผู้ใดเวียนวนกลางสายลม ♪
ท่านเคยทำหรือไม่
ท่านย่อมรู้ดีแก่ใจ
♪ ถามโลกหล้า ไยความสุขจึงตระหนี่นัก ♪
♪ ถามหยาดน้ำตา คือสละหรือได้มา ♪
ชิงหยวน
เจ้าแน่ใจหรือว่าอนุเหมยเป็นคนฆ่า
♪ ข้ามสายธารเป็นตายที่สองเราสบตากัน ♪
เจ้าค่ะ
♪ พาเราสองข้ามพ้นกฎแห่งกรรม ♪
ไม่ผิดแน่
เก้าปีก่อน
นางวางเพลิงเผาบ้านข้า
ท่านแม่ข้า
เสียชีวิตในกองเพลิงครั้งนั้น
เหลวไหล ข้าไม่ได้ฆ่าใคร
ผู้นำตระกูล
ข้าเชื่อว่า
สิ่งที่คุณหนูสี่กับชุ่ยเอ๋อร์พูด
เป็นความจริง
ท่านกับนายหญิงสี่
เคยรักใคร่กันอย่างลึกซึ้ง
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ท่านยังจะทนเห็นนาง
ตายอย่างไม่เป็นธรรมอีกหรือ
ขอผู้นำตระกูลพิจารณาด้วย
นางสารเลว
ท่านแม่ ๆ
- กล้าใส่ร้ายข้าหรือ
- ท่านแม่ ๆ
- บังอาจ
[ครอวครัวรักใคร่กลมเกลียว]
ข้ายอมรับ
ตอนนั้นข้าอิจฉาอนุห้า
ที่ได้ใจเพราะเป็นคนโปรด
เย่อหยิ่งวางอำนาจ
ข้าจึงวางยานาง
แต่ยาที่ข้าให้คือยาขับเลือด
ข้าไม่คิดจะเอาชีวิตนาง
ข้าใส่ร้ายอนุสี่
ก็เพียงต้องการไล่นางออกจากจวน
ข้าไม่ได้ฆ่าใครจริง ๆ
เรื่องหลังจากนั้นข้าไม่รู้เลย
ฆ่าคนวางเพลิงอะไรกัน
เหลวไหลทั้งเพ
[ครอวครัวรักใคร่กลมเกลียว]
อนุเหมย
ข้าสนใจเพียงเรื่องเดียว
ในที่สุดเจ้าก็ยอมรับแล้วสินะ
ว่าเจ้าลงมือ
วางยาเอง
ใช่หรือไม่
ผู้นำตระกูล
ได้โปรดเชื่อข้าด้วย
ข้าไม่ได้ฆ่าใคร
ท่านพ่อ
เรื่องผ่านมาสิบกว่าปีแล้ว
ต่อให้ฆ่าท่านแม่ข้าตอนนี้
นายหญิงสี่กับนายหญิงห้าก็ไม่อาจฟื้นคืนมา
ท่านพ่อ
ไว้ชีวิตท่านแม่ข้าเถอะ
ทุกคนฟังให้ดี
นับแต่วันนี้ไป
[ครอวครัวรักใคร่กลมเกลียว]
เจิ้งจวินเอ๋อร์
นางไม่ใช่แม่ของเจ้าอีกต่อไป
ท่านพ่อ
ท่านย่า
ข้าขอร้อง
ขอร้องท่านพ่อให้ข้าด้วย
ได้หรือไม่
ข้าขอรับผิดแทนท่านแม่เอง
จะลงโทษอย่างไรข้ายอมรับทั้งหมด
ข้าขอร้องละ ท่านย่า
อนุรองเป็นคนของเจ้า
เจ้าตัดสินใจเองเถอะ
[ศาลบรรพชนตระกูลเซี่ย]
โบยตามกฎตระกูลห้าสิบที
เป็นตายแล้วแต่โชคชะตา
ชิงหยวน
คารวะท่านย่า
ท่านแม่
เป็นอย่างไรบ้าง
ทางเรือนหลิวฮวา
สบายดีหรือไม่
เรียนท่านแม่
นายหญิงรองยังมีลมหายใจอยู่
คุณชายรองมาช่วยไว้
ไม่ได้ลงมือถึงตาย
อมิตาภพุทธ
ถึงอย่างนั้น
ให้บ่าวรับใช้
พานางกลับเรือนหลิวฮวาก่อน
ไว้เลือกวันที่ไม่มีใครสนใจ
ส่งนางไปอยู่ที่เรือนนาเสีย
ครั้งนี้
จวนตระกูลเซี่ย
ติดค้างพวกเจ้าสองแม่ลูกจริง ๆ
รออีกสักระยะ
เชิญป้ายวิญญาณของแม่เจ้า
เข้ามาในจวนตระกูลเซี่ย
ตั้งไว้ในศาลบรรพชนเถิด
ความปรารถนาดีของท่านย่า
ชิงหยวนขอน้อมรับด้วยใจ
เพียงแต่ท่านแม่ข้าถูกใส่ร้าย
เวลานี้คงไม่เหมาะจะตั้งบูชาในศาลบรรพชน
เรือนตั้นเยว่เป็นที่พำนักเดิมของท่านแม่
ข้าเองก็อยู่จนคุ้นเคยแล้ว
หวังว่าท่านย่าจะอนุญาต
ให้ตั้งป้ายวิญญาณของท่านแม่
ไว้ที่เรือนตั้นเยว่
เพื่อสะดวกให้ข้ากราบไหว้บูชาทุกวัน
เอาเถิด
ทำตามที่เจ้าต้องการแล้วกัน
ขอบพระคุณท่านย่า
ชิงหยวนทราบดี
ช่วงนี้ในจวน
เกิดเรื่องวุ่นวายเพราะข้ามากมาย
แต่ในฐานะบุตรสาว
เมื่อท่านแม่ถูกใส่ความ
ข้าจะนิ่งดูดายได้อย่างไร
สำหรับผู้ที่ทำความชั่ว
ชิงหยวน
จะไม่ปรานีเด็ดขาด
แต่ชิงหยวนเข้าใจดี
ว่าท่านย่า
และท่านแม่
เมตตาข้า
ข้าซาบซึ้งจากใจ
ในเมื่อครั้งนี้
เจ้าบรรลุเป้าหมายของเจ้าแล้ว
ต่อจากนี้
หวังว่าเจ้าจะใช้ชีวิตอย่างสงบสุข
อย่าได้ก่อเรื่องอีก
นังหนูสี่
กิจการร้านขนมสมุนไพรนั่น
เจ้าดูแลต่อไปเถิด
ดังที่เหล่าไท่จวินกล่าว
เรื่องท่านแม่เจ้า
ก็เป็นไปตามที่เจ้าปรารถนาแล้ว
ต่อไปจงสำรวมกิริยา
มีเมตตาต่อผู้อื่น
จำไว้นะ
ชิงหยวนจะจดจำคำสอนไว้
ท่านแม่
เหมยอิ้งหัวยอมรับความผิดของนางแล้ว
นับแต่นี้
จะไม่มีใครบนโลก
[ป้ายวิญญาณฮูหยินรองสกุลจิ้น
ผู้ล่วงลับของของใต้เท้าเซี่ย]
กล่าวหาว่าท่านเป็นหญิงชั่วที่ฆ่าคนอีก
จะไม่มีใคร
ทำร้ายท่านเช่นนี้อีกแล้ว
[ป้ายวิญญาณฮูหยินรองสกุลจิ้น
ผู้ล่วงลับของของใต้เท้าเซี่ย]
ท่านพ่อ
ชิงหยวนเอ๋ย
หลายปีมานี้พวกเจ้าสองแม่ลูกต้องแบกรับมลทิน
พ่อรู้สึกผิดมาก
มันผ่านไปแล้วเจ้าค่ะ
ที่ผ่านมาท่านพ่อ
ก็ถูกนายหญิงรอง
ปิดหูปิดตา
[ป้ายวิญญาณฮูหยินรองสกุลจิ้น
ผู้ล่วงลับของของใต้เท้าเซี่ย]
ชุนฉิง
ท่านแม่
ท่านเห็นหรือไม่
ท่านพ่อมาหาท่านแล้ว
[เรือนตั้นเยว่]
วันนี้ข้าเห็นเจิ้งหลุน
เหมือนข้าตอนหนุ่มไม่มีผิด
เลือดร้อนและหุนหัน
ตอนข้ายังหนุ่ม
แทบอยากพลิกฟ้าคว่ำแผ่นดิน
แต่สุดท้าย
ก็ต้องยอมจำนนต่อแซ่และวงศ์ตระกูล
กฎเกณฑ์และจารีตอยู่ดี
ชิงหยวนเอ๋ย
อนุเหมย
ชดใช้ในสิ่งที่นางทำไปแล้ว
ปล่อยให้ทุกอย่างมันผ่านไปเถอะ
ต่อไปครอบครัวเรา
ใช้ชีวิตกันอย่างมีความสุข
ข้าจะชดเชยสิ่งที่ติดค้างเจ้าให้ดีที่สุด
ท่านพ่อ
เคยมีสักครา
ที่คิดถึงท่านแม่ข้าบ้างไหม
แน่นอน
ไม่เคยมีวันใดที่ไม่คิดถึง
ท่านแม่เป็นบุตรีจากตระกูลใหญ่
ที่ฐานะทัดเทียมกัน
ท่านพ่อแต่งงานกับนาง
ย่อมช่วยให้ก้าวหน้าในราชสำนักยิ่งขึ้น
นายหญิงรองมาจากตระกูลพ่อค้า
ช่วยเกื้อหนุนด้านการค้า
ของตระกูลเซี่ยได้
นายหญิงสามมาจากตระกูลบัณฑิต
ช่วยให้ท่านพ่อ
มีชื่อเสียงในหมู่ปัญญาชน
เพิ่มขึ้นตามไปด้วย
ท่านแม่ข้าชาติกำเนิดต่ำต้อย
ไม่มีตระกูลหนุนหลัง
และช่วยเหลือตระกูลเซี่ยไม่ได้
เหตุใดท่านพ่อจึงบอกว่า
ท่านแม่ข้าคือภรรยา
เพียงหนึ่งเดียวในใจท่าน
เจ้าไม่เข้าใจ
[เรือนตั้นเยว่]
ทุกสิ่งที่ข้าทำ
ล้วนทำเพื่อครอบครัวนี้
ชิงหยวน
เจ้ายังเด็กนัก
เมื่อเจ้าอายุเท่าข้า
บางทีเจ้าอาจจะเข้าใจ
หลายเรื่องในชีวิต
ยากที่จะสมบูรณ์พร้อม
ข้าต้องเป็นทั้งเสาหลักของตระกูลเซี่ย
และต้องไม่ผิดต่อสตรีที่รัก
มันยากนัก
การเป็นเสาหลักของตระกูลเซี่ย
ทุกอย่างต้องยึดตระกูลเซี่ยเป็นสำคัญ
รากฐานยิ่งมั่นคงเท่าไร
หอคอยก็ยิ่งสร้างได้สูงเท่านั้น
เพื่อการนี้ ต่อให้ต้องสละความรัก
รือแม้กระทั่งชีวิตก็ไม่เสียดาย
จะมัวคำนึงถึงสิ่งอื่นได้อย่างไร
หากพูดถึงตัวข้าเอง
ข้าเคยมีตัวตนของตนเองเสียเมื่อไร
ชุนฉิงจากไปแล้ว
คนรักก็ไม่อาจหวนคืน
สิ่งที่ข้าทำผิดต่อแม่เจ้า
คงไม่อาจชดใช้ได้ชั่วชีวิต
ชิงหยวน
หากวิญญาณแม่เจ้ารับรู้
ตอนนี้
คงปรารถนาเพียงเรื่องเดียว
นั่นคือเจ้าอยู่สุขสบายดี
เจ้าเข้าใจหรือไม่
ท่านพ่อ
ชิงหยวนเข้าใจแล้ว
จากนี้ชิงหยวน
จะเป็นลูกสาวที่ดี
[เรือนตั้นเยว่]
ไม่ทำให้ท่านพ่อเจ็บปวดและรู้สึกผิดอีก
เจ้าไม่เข้าใจ
ข้าไม่ได้อยากให้เจ้าทำเช่นนั้น
ข้าเพียงหวังว่า
เจ้าจะทำเรื่องเดียว
คือนับจากนี้ไป
ต้องแข็งแรงและปลอดภัย
ปราศจากความกังวลใด ๆ
ไปพักผ่อนเถอะ
ในเมื่อท่านหวงแหน
ชื่อเสียงตระกูลเซี่ยถึงเพียงนี้
เพื่อชื่อเสียงนั้น
ท่านถึงกับลงมือฆ่าแม่ของข้าด้วยตัวเอง
เช่นนั้นข้าจะทำลาย
ภูเขาที่ท่านก่อขึ้นด้วยมือตัวเอง
ต่อหน้าท่าน
ทำไม
เห็นข้ากลับมาแล้ว
ไม่ดีใจหรือ
เหวยชางเหยียนหนีไปแล้ว
ข้าตามหาไกลนับร้อยลี้
สุดท้ายก็หาเขาไม่พบ
เรื่องนี้เจ้าไม่ต้องกังวล
ทุกอย่างอยู่ในการควบคุมแล้ว
เหยื่อที่ปล่อยออกไป
บางทีอาจตกปลาตัวใหญ่กว่านี้ก็ได้
ข้าไม่ต้องการปลาตัวใหญ่
ข้าต้องการให้เหวยชางเหยียนตาย
ข้าต้องการให้เขาชดใช้ชีวิต
ให้คนตระกูลเสิ่นทั้งเจ็ดสิบสองชีวิต
ข้ารับปากเจ้า
ว่าเหวยชางเหยียน
จะต้องตายด้วยมือข้าเท่านั้น
รวมถึงคนที่อยู่เบื้องหลังเขาและเซี่ยซู
ข้าจะไม่ปล่อยไว้เช่นกัน
เจิ้งหลุน
ถึงแม่เจ้าจะทำผิดมหันต์
แต่ย่ารู้ดี
ว่าเจ้าเป็นเด็กดี
กลับไปชายแดนเหนือแล้ว
ดูแลตัวเองให้ดี
อย่าลืม
เขียนจดหมายกลับบ้านบ่อย ๆ
ขอรับ
ท่านย่า
ท่านก็รักษาตัวด้วย
เจิ้งหลุน
ไม่ต้องเป็นห่วงเรื่องที่บ้าน
ตั้งใจทำงานให้ดี
ขอรับ
ท่านแม่
[ท่าแม่น้ำหวย]
ข้าไปก่อนนะ
ต่อไปเรื่องในบ้านต้องฝากเจ้าแล้ว
รับผิดชอบในสิ่งที่เจ้าควรทำ
อย่าทำตัวเหมือนเด็ก
ที่เล่นสนุกไปวัน ๆ
[ท่าแม่น้ำหวย]
พี่
รักษาตัวด้วย
กลับไปเถอะ
พี่
รักษาตัวด้วย
♪ รอคอยหนึ่งฝัน จมดิ่งสู่ราตรีแสนมืดมิด ♪
♪ รอหนึ่งสายฝน ชโลมแววตาร้อนผ่าว ♪
[ท่าแม่น้ำหวย]
♪ รอบุปผาบาน แล้วร่วงโรยเงียบงัน ♪
♪ จึงเข้าใจ ถูกผิดล้วนขื่นขม ♪
♪ ดอกสาลี่ร่วงเต็มลาน ดั่งลำนำหิมะ ♪
♪ ขับขานรักแค้นที่ไร้วาจา ♪
♪ คราใดคือสมมติ คราใดคือตัดสิน ♪
♪ ผู้ใดเวียนวนกลางสายลม ♪
♪ ถามโลกหล้า ไยความสุขจึงตระหนี่นัก ♪
♪ ถามหยาดน้ำตา คือสละหรือได้มา ♪
จนถึงตอนนี้ข้ายังจำ
ภาพที่ท่านแม่เย็บเสื้อกันหนาว
ให้เราในตอนนั้นได้อยู่เลย
♪ ข้ามสายธารเป็นตายที่สองเราสบตากัน ♪
แม้นางจะเป็นคนใจร้อน
แต่กับข้าและเจิ้งจวิน
♪ พาเราสองข้ามพ้นกฎแห่งกรรม ♪
นางใจเย็นกับเราเสมอ
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
ว่าทำไมนางถึงเป็นแบบนี้ไปได้
พี่ใหญ่
ความผิดพ่อแม่ไม่ควรตกถึงลูกหลาน
สิ่งที่เหมยอิ้งหัวทำไม่เกี่ยวกับท่าน
ข้าไม่โทษท่านหรอก
พรุ่งนี้
ข้าจะไปสนามรบแล้ว
ชีวิตนี้
หากไถ่บาปให้นางได้แม้เพียงครึ่ง
ก็ถือว่าได้ทำหน้าที่แม่ลูกจนถึงที่สุดแล้ว
หวังว่า
จะช่วยบรรเทา
ความแค้นในใจเจ้าได้บ้าง
อย่าพูดเหลวไหล
พี่ใหญ่จะต้อง
ปกป้องแผ่นดินและสร้างผลงาน
คว้าชัยกลับมา
น้องสี่
นี่คือลูกพลับตากแห้งจากชายแดนเหนือ
นุ่มหนึบหอมหวาน
ข้าเลือกมาสามแบบ
ตั้งใจเลือกชิ้นที่หวานที่สุดมาให้เจ้า
เจ้าลองชิมดู
หากเจ้าชอบ
ไว้ข้ากลับมาจะทำเพิ่มให้
ไว้ให้พวกเราพี่น้องกินกัน
ขอบคุณพี่ใหญ่
ที่ข้าเรียกเจ้าว่าน้อง
ก็เพราะหวังว่า
เจ้าจะหลุดพ้นจากความแค้นได้ในเร็ววัน
เจ้าอยู่ในวัยที่งดงามดั่งบุปผา
ควรยิ้มให้มากหน่อย
พี่ใหญ่
ขอให้ท่านคว้าชัยกลับมา
ฝ่าบาท
โสมนี้แก่ได้ที่
บ่าวดูอุณหภูมิแล้ว
กำลังพอดีสำหรับเสวยพ่ะย่ะค่ะ
เซี่ยกงกงสมกับที่เคยรับใช้
อดีตฮ่องเต้จริง ๆ
อดีตฮ่องเต้โปรดน้ำแกงนี้
แต่เราไม่โปรด
อดีตฮ่องเต้ทรงพึ่งน้ำแกงนี้
เพื่อบำรุงพระวรกายพ่ะย่ะค่ะ
แต่ตอนนี้
ฝ่าบาทยังทรงพระเยาว์และเปี่ยมพระพลานามัย
นับเป็นวาสนาของแผ่นดิน
บ่าวและเหล่าคนชราทั้งหลาย
ต่างหวังให้ฝ่าบาททรงพระเกษมสำราญ
ช่วงนี้ภายนอกมีเรื่องใหม่อะไรบ้างหรือไม่
อาจไม่ใช่เรื่องใหม่พ่ะย่ะค่ะ
เพียงแต่ที่เหิงถัง
ชาวบ้านเดือดดาลกันมาก
ก่อเรื่องวุ่นวายไม่น้อย
พูดไปก็น่าแปลก
ปกติเหล่าขุนนางตงฉิน
ชอบร้องทุกข์แทนราษฎรที่สุด
แต่คราวนี้ทางเหิงถัง
กลับไม่มีใคร
ปริปากสักคำ
ในเมื่อราษฎรเดือดดาล
ก็ให้เสิ่นรุ่นกลับมาก่อน
♪ หากสายลมพัดผ่านนามเจ้า ♪
♪ หากหัวใจแว่วยินเสียงเจ้า ♪
♪ ข้ายังเฝ้าความทรงจำของเราอยู่ที่นี่ ♪
♪ รอการตอบกลับในช่วงเวลาที่เงียบ ๆ ♪
♪ ทุกคำที่ได้ยินล้วนเป็นเจ้า ♪
♪ ลมหายใจอันอ่อนโยน
ร่องรอยแห่งความคิดถึง ♪
♪ ทิวทัศน์งดงามนับพัน
ก็มิอาจเทียบกับเธอที่อยู่ในใจ ♪
หอมจังเลยคุณหนู
♪ ความทุกข์สุขของข้า
หลอมรวมอยู่ในในวงโคจรของเจ้า ♪
นี่คืออะไรหรือ
ฝูหลิงกับซานเย่าบำรุงม้าม
เชี่ยนสือ เม็ดบัวและโสมช่วยบำรุงร่างกาย
♪ ชั่วชีวิตเพื่อเจ้า ♪
เหมาะกับผู้ที่เพิ่งฟื้นจาก
อาการบาดเจ็บสาหัสหรือป่วยหนัก
♪ ทุ่มเทความจริงใจทั้งหมด ♪
ขนมชนิดนี้
อาจจะขายดีมากเช่นกัน
♪ เส้นทางของเรา ไม่เคยแยกจากกัน ♪
คุณหนูเก่งขนาดนี้
ทำอะไรก็สำเร็จแน่นอน
ฟ่านจงบอกว่า
ใต้เท้าเหยียนเสร็จธุระ
ที่ศาลาว่าการแล้วจะมาทันที
♪ หากสายลมพัดผ่านนามเจ้า ♪
♪ หากหัวใจแว่วยินเสียงเจ้า ♪
♪ ข้ายังเฝ้าความทรงจำของเราอยู่ที่นี่ ♪
♪ รอการตอบกลับในช่วงเวลาที่เงียบ ๆ ♪
♪ ทุกคำที่ได้ยินล้วนเป็นเจ้า ♪
คุณหนู
ยามโหย่วสามเค่อแล้ว
♪ ลมหายใจอันอ่อนโยน
ร่องรอยแห่งความคิดถึง ♪
เอานี่ไปเททิ้งเถิด
น้องสี่
ซื่อจื่อ
หลี่ซื่อจื่อ
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
♪ ทิวทัศน์งดงามนับพัน
ก็มิอาจเทียบกับเธอที่อยู่ในใจ ♪
ขอบคุณซื่อจื่อที่เป็นห่วง
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
♪ ความทุกข์สุขของข้า
หลอมรวมอยู่ในในวงโคจรของเจ้า ♪
พวกเขาบอกว่าเกิดเรื่องกับเจ้า
ข้าไม่เชื่อ
กำลังจะออกไปหาเจ้า
กลับถูกท่านพ่อกักตัวเสียก่อน
♪ ชั่วชีวิตเพื่อเจ้า ♪
ไม่นานก็ได้ยินว่า
เจ้าปลอดภัยแล้ว
แต่ข้าคิดถึงเจ้าจนทนไม่ไหว
♪ ทุ่มเทความจริงใจทั้งหมด ♪
เลยอดอาหารอยู่หลายวัน
♪ เส้นทางของเรา ไม่เคยแยกจากกัน ♪
กว่าจะได้ออกมาเจอเจ้า
ทำให้ท่านเป็นห่วงแล้ว
ข้าไม่เป็นไร
ขนมสูตรใหม่หรือ
นี่คือขนมที่คุณหนูทำเอง
♪ ทิวทัศน์งดงามนับพัน
ก็มิอาจเทียบกับเธอที่อยู่ในใจ ♪
ชื่อขนมหนิงซิน
♪ ความทุกข์สุขของข้า
หลอมรวมอยู่ในในวงโคจรของเจ้า ♪
♪ ชั่วชีวิตเพื่อเจ้า ♪
ขนมหนิงซิน
♪ ทุ่มเทความจริงใจทั้งหมด ♪
หมายถึงซินของหลี่ฉงซินหรือ
♪ เส้นทางของเรา ไม่เคยแยกจากกัน ♪
เป็นชื่อที่ดี
หมายถึงสงบจิตสงบใจ
เช่นนั้นก็เข้ากับข้ามาก
คุณหนูเชิญข้ามาชิมขนมสูตรใหม่
เหตุใดจึงให้ผู้อื่นชิมก่อนเล่า
การตรงต่อเวลาเป็นพื้นฐานของวิญญูชน
ใต้เท้ามาสายเอง
จะไม่ให้คนที่มาก่อนชิมก่อนหรือ
ข้าเติบโตจากกองซากศพ
ไม่เคยเรียนรู้วิถีวิญญูชนอะไรนั่นหรอก
ใต้เท้าเหยียนย่อมเป็นวิญญูชน
ไม่เพียงเป็นวิญญูชน
ยังเป็นผู้มีพระคุณที่ช่วยชีวิต
พวกเราสองสามีภรรยาด้วย
เชิญนั่งก่อน
หากไม่ได้เขาช่วยเจ้าไว้
ข้าคงตายตกไปพร้อมเจ้าแล้ว
ท่านตายตามไปตอนนี้ก็ได้
ชื่อเสียงจอมปลอมนี่ข้ายกให้ท่าน
วิญญูชนไม่แย่งของรักของผู้อื่น
แต่ข้า
กลับชอบแย่งมาด้วยกำลัง
น้องสี่
ท่านแม่เตรียมสินสอดให้ข้าแล้ว
อีกไม่นานคงจะส่งไปยังจวนตระกูลเซี่ย
ถึงตอนนั้นหวังว่าใต้เท้าเหยียน
จะให้เกียรติ
มาดื่มสุราสักจอก
เบียดจัง
คุณชาย
ท่านโหวกลับมาแล้ว
รีบไปเถอะขอรับ
คืนนี้เขาต้องไปงานเลี้ยงไม่ใช่หรือ
ทำไมกลับมาเร็วนัก
หากท่านไม่อยากกลับก็ได้
งั้นก็ให้ข้าถูกโบยอีกสักครั้ง
แล้วแต่ท่านจะพอใจเลย
น้องสี่
วันนี้ข้ามีธุระ
ต้องขอตัวกลับก่อน
ขนมหนิงซินอร่อยมาก
ข้าชอบชื่อขนมมากเช่นกัน
ไว้ข้ามาใหม่นะ
ไว้ข้าจะนำจานมาคืนให้
ท่านเอาไปเลย
ไร้สาระจริง ๆ
นั่นสิ
หมายถึงท่านนั่นแหละ
เถ้าแก่ไร้หัวใจจริง ๆ
ข้าอุตส่าห์ไปต่อแถวซื้อลูกอมดอกกุ้ย
จนมาสาย
ไม่เพียงไม่ได้อะไรตอบแทน
ยังถูกคนอื่นชิงตัดหน้าไปอีก
ขนมหนิงซินถูกคนอื่นชิงไปแล้ว
เช่นนั้นใต้เท้าลองพูดมาสิ
ว่าอยากได้อะไรตอบแทน
ร้านใกล้ปิดแล้ว
ออกไปเดินเล่นกับข้าหน่อย
บาดแผลของใต้เท้าเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่มีคุณหนูอยู่ข้างกาย
ย่อมหายช้าเป็นธรรมดา
ช่วงนี้แผลข้าปวดอยู่เรื่อย ๆ
ตรงหน้าอกข้า
วันนี้มีเลือดซึมออกมาด้วย
ทำไมถึงรุนแรงขนาดนี้
ขอข้าดูหน่อย
ตอนนี้เลยหรือ
ได้ มาสิ
เหยียนรุ่ย
เห็นคุณหนูเป็นห่วงข้าเช่นนี้
ต่อไปข้าจะหวงแหนชีวิตดั่งทองคำ
ไม่ทำให้ความห่วงใยนี้สูญเปล่า
ท่านช่างหน้าไม่อายจริง ๆ
ท่านบาดเจ็บเพราะข้า
ข้าจึงถามไถ่อาการ
ต่อไปถึงท่านจะลุยดงดาบ
ข้าก็จะไม่สน
นั่นสินะ
ตอนนี้คุณหนูมีคู่หมายแล้ว
ย่อมไม่ควรข้องเกี่ยวกับ
ขุนนางฉ้อฉลชื่อฉาวโฉ่อีก
วันหน้า
ต่อให้บุกน้ำลุยไฟเพื่อคุณหนู
คุณหนูก็คงไม่ห่วงข้าแล้ว
จำเป็นต้องพูดเช่นนี้เชียวหรือ
ไม่จำเป็นหรอก
ต่อไปข้าจะไม่พูดแล้ว
ท่านว่า
อาเหยียนกับอวิ๋นหยา
หลังออกจากหมู่บ้านอันเซียงแล้ว
จะพบเจอเรื่องราวเช่นไร
อาเหยียนคงอาบแดดทุกวัน
ดื่มสุราไปวัน ๆ
ส่วนอวิ๋นหยา
ในวันที่ชีวิตสดใสราวกับฤดูใบไม้ผลิ
ในที่สุดก็วางภาระบนบ่าลง
และใช้ชีวิตตามใจปรารถนาสักที
ไป
ข้าจะพาท่านไปที่หนึ่ง
นี่ก็คือต้นไม้อธิษฐาน
ที่คุณหนูพูดถึงหรือ